[출처 : Red Hat : GraphQL 이란?](https://www.redhat.com/ko/topics/api/what-is-graphql)

### GraphQL이란?
---
GraphQL은 **애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)** 를 위한 쿼리 언어이자 서버측 런타임으로 클라이언트에게 **요청한 만큼의 데이터** 를 제공하는데 우선순위를 둡니다.

GraphQL은 API를 더욱 빠르고 유연하며 개발자 친화적으로 만들기 위해 설계되었습니다.

GraphQL은 API 유지 관리자에게 기존 쿼리에 영향을 미치지 않고 필드를 추가하거나 폐기할 수 있는 유연성을 부여합니다.

### 기업환경에서 GraphQL의 장점과 단점
---
##### 장점
- 신뢰할 수 있는 단일 소스를 하나 설정합니다. 조직은 이를 통해 전체 API에 페더레이션(여러 데이터 베이스가 하나로 기능하도록 하는)할 수 있게 됩니다.
- 오버 패칭없이 요청한 결과만 얻습니다.(요청한 데이터만 반환)
- 서버간 통신 오류를 줄여줍니다.
- 애플리케이션 API가 기존 쿼리를 중단하지 않고도 진화할 수 있도록 허용합니다. (사용하고 있는 쿼리를 계속 사용하면서 수정가능)
- REST API로 사용할 수 없는 기능을 제공하기 위해 대부분의 오픈소스 GraphQL 확장기능을 사용할 수 있습니다.
- GraphQL은 특정 애플리케이션 아키텍처를 지정하지 않으므로 기존 REST API에 추가하여 기존 API관리 툴과 연동할 수 있습니다.

##### 단점
- 학습하는데 시간이 필요합니다.
- 데이터 쿼리의 상당 작업을 서버측으로 옮겨 서버 개발자 작업의 복잡성이 커집니다.
- 구현 방식에 따라 REST API가 아닌 다른 API 관리 전략을 필요로 할 수 있습니다.
- 캐싱이 REST보다 훨씬 복잡합니다.
- API 유지 관리자의 경우 유지 관리 가능한 GraphQL 스키마를 작성하기 위한 추가 태스크를 수행해야 합니다.
#api 
#graphQL

